“국장을 왜 하냐” 다시 커지는 국내 증시 불신
팔까, 버틸까?
지금 투자자의 가장 큰 고민
과열 뒤 커진 변동성
조정장은 자연스러운 숨 고르기
밸류 부담도 이익 훼손도 없는 시장
전자닉스도 피하지 못한 파괴적 하락
밸류는 여전히 충분히 싸다
8,000~8,500선 대규모 매물대
돌파하면 다시 붙을 수 있는 상승 동력
물건은 싸면 사면서
주식은 싸지면 팔고 싶어지는 심리
하락장에서 더 크게 들리는 공포의 목소리
지수가 오르면 다시 매수를 고민하는 투자 심리
싼 종목을 싸다고 말할 뿐
삼성전자·SK하이닉스의 이익 규모
엔비디아를 넘어설 가능성
쌀 때 기다리는 투자가 오히려 편하다
3분기 실적 발표까지 필요한 기다림
대외 이벤트에 더 민감하게 흔들리는 국내 증시
하락장에서 더 선명해지는 종목별 투자 포인트
거래대금 감소와 변동성 축소
오히려 긍정적인 안정 신호
시간이 갈수록 가치가 줄어드는
단일 종목 레버리지 ETF
상승 가능성보다 하락 위험을 먼저 확인
AI 투자가 계속될지 우려하는 시장
투자를 멈추는 순간 경쟁에서 도태
본업의 현금창출력으로
AI 투자를 감당하는 빅테크
AI 데이터센터의 핵심
엔비디아의 AI 팩토리
빅테크 밖으로 확대되는 AI 수요
연간 100조 원 규모의 주주환원 약속
메모리 업황 회복에 대한 자신감
금리 상승은 AI 데이터센터 투자비 부담으로
변동성은 커도 결국 실적을 따라가는 시장
수급에 크게 흔들리는 국내 증시
금리 인상 공포에 예민해진 투자자
금리 인상 가능성을 열어 둔 메시지
실제 인상 여부는 별개의 문제
AI 투자가 멈추면 미국 성장도 흔들릴 수 있음
국채금리 4.7%에서 반복되는
트럼프의 긴장 완화 메시지
미국 재무부가 가진 시장 대응 수단
전자닉스 손절 뒤 더 큰 레버리지로
이어질 수 있는 악순환
전자닉스가 안정돼야 소부장도 움직인다
[하나만 고르라는 질문이 제일 어려움]
TSMC 의존을 낮출 대안으로
부상하는 삼성 파운드리
매일 이어지는 SK하이닉스 자사주 매입
현금흐름이 필요한 투자자에게
매력적인 삼성전자 배당
빠른 수익을 원한다면 SK하이닉스
전자닉스와 소부장을 함께 담은 반도체 ETF
대규모 AI·반도체 투자에서
기회를 찾는 소부장 기업